Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/reference/functions/pgroonga-score.po
Languages: ja

source: --- title: pgroonga_score function upper_level: ../ ---
ja: --- title: pgroonga_score関数 upper_level: ../ ---

source: # `pgroonga_score` function
ja: # `pgroonga_score`関数

source: ## Summary
ja: ## 概要

source: `pgroonga_score` function returns precision as a number. If a record is more precision against searched query, the record has more higher number.
ja: `pgroonga_score`関数はマッチした度合いを数値で返します。もし、検索したクエリーに対してそのレコードがマッチしているほどそのレコードのスコアーは高い数値になります。

source: ## Syntax
ja: ## 構文

source: You can use `pgroonga_score` function to get precision as a number. If a record is more precision against searched query, the record has more higher number.
ja: `pgroonga_score`関数を使うとマッチした度合いを数値で取得することができます。検索したクエリーに対してよりマッチしているレコードほど高い数値になります。

source: There are two signatures:
ja: 使い方は2つあります。

source: The former is available since 2.0.4. It's faster than the latter.
ja: 前者は2.0.4以降で利用できます。後者よりも速いです。

source: The latter is deprecated since 2.0.4.
ja: 後者は2.0.4以降は非推奨になりました。

source: Here is the description of the former signature.
ja: 以下は前者の使い方の説明です。

source: `tableoid` is a table OID. You can use `tableoid` [system column][postgresql-system-columns] for this parameter.
ja: `tableoid`はテーブルのOIDです。このパラメーターには`tableoid`[システムカラム][postgresql-system-columns]を指定してください。

source: `ctid` is a ID of the row. You can use `ctid` [system column][postgresql-system-columns] for this parameter.
ja: `ctid`は対象行のIDです。このパラメーターには`ctid`[システムカラム][postgresql-system-columns]を指定してください。

source: With this signature, you don't need to add primary key to PGroonga index.
ja: この使い方ではPGroongaのインデックスにプライマリーキーを追加する必要はありません。

source: Assume that you have the following schema:
ja: 次のスキーマが定義されているとします。

source: You can use `pgroonga_score` of this signature like the following:
ja: この`pgroonga_score`の使い方は次のようになります。

source: `pgroonga_score` function returns precision as `double precision` type value.
ja: `pgroonga_score`関数は`double precision`型の値でマッチした度合いを返します。

source: Here is the description of the latter signature.
ja: 以下は後者の使い方の説明です。

source: `record` is a table name.
ja: `record`はテーブル名です。

source: You must put primary key to PGroonga index to use `pgroonga_score` of this signature.
ja: この使い方の`pgroonga_score`ではPGroongaのインデックスにインデックスを追加する必要があります。

source: `record` must be `score_memos`:
ja: `record`は`score_memos`にします。

source: ## Usage
ja: ## 使い方

source: If you want to use `pgroonga_score(record)` version, you need to add primary key column into PGroonga index. If you don't add primary key column into PGroonga index, `pgroonga_score` function always returns `0.0`.
ja: `pgroonga_score(record)`版を使う場合はPGroongaのインデックスにプライマリーキーを追加する必要があります。PGroongaのインデックスにプライマリーキーを指定していない場合は、`pgroonga_score`関数は常に`0.0`を返します。

source: If you want to use `pgroonga_score(tableoid, ctid)` version, you don't need to add primary key column into PGroonga index.
ja: `pgroonga_score(tableoid, ctid)`版を使う場合は、PGroongaのインデックスにプライマリーキーを追加する必要はありません。

source: `pgroonga_score` function always returns `0.0` when full text search isn't performed by index. In other words, `pgroonga_score` function always returns `0.0` when full text search is performed by sequential scan.
ja: `pgroonga_score`関数はインデックスを使わずに全文検索した場合は常に`0.0`を返します。言い換えると、`pgroonga_score`関数はシーケンシャルスキャンで全文検索を実行した場合は常に`0.0`を返します。

source: If `pgroonga_score` function returns `0.0` unexpectedly, confirm the followings:
ja: もし、`pgroonga_score`関数が意図せずに`0.0`を返しているときは、次のことを確認してください。

source: * Whether the column that is specified as primary key is included in index targets of the PGroonga index or not * Whether the full text search is performed by index or not
ja: * プライマリーキーに指定しているカラムがPGroongaのインデックス対象に含まれているかどうか * インデックスを使って全文検索されているかどうか

source: Score is "how many keywords are included" (TF, Term Frequency) for now. Groonga supports customizing how to score. But PGroonga doesn't support yet it for now.
ja: 現在のところ、スコアーの値は「何個キーワードが含まれていたか」（TF、Term Frequency）です。Groongaはどのようにスコアーを計算するかをカスタマイズすることができます。しかし、PGroongaはまだその機能をサポートしていません。

source: See [examples in tutorial][tutorial-score].
ja: [チュートリアルの中の例][tutorial-score]を参考にしてください。

source: ## See also
ja: ## 参考

source: * [Examples in tutorial][tutorial-score]
ja: * [チュートリアルの中の例][tutorial-score]
